Another really important object
Un altro oggetto davvero importante
that is not really related to cemí
che non è davvero legato ai cemí
is the waisiba or what the Spaniards call guaíza
è il waisiba o quello che gli Spagnoli chiamano guaíza
guaíza
guaíza
which has two translations
che ha due traduzioni
one means beak or face
uno significa rostro o faccia
and the other means 'the soul of the living'
e l'altro significa 'l'anima dei viventi'
and these objects were indeed
e questi oggetti erano infatti
involved in the first diplomatic relations
coinvolti nelle prime relazioni diplomatiche
that Columbus had
che Colombo ha avuto
with the indigenous populations of northern Hispaniola
con le popolazioni indigene del nord Hispaniola
and what is really important is that
e ciò che è veramente importante è che
of course they were carved
naturalmente erano scolpiti
they were made of cotton with a rigid support
erano fatti di cotone con un supporto rigido
which could be shell or wood
che poteva essere di conchiglia o di legno
naturally they were adorned with
naturalmente sono stati ornati con
precious stones or gold
pietre preziose o oro
and this is what attracted the Spaniards
ed è questo che ha attirato gli Spagnoli
and what is interesting is that
e ciò che è interessante è che
when a cacique takes his guaíza
quando un cacique prende la sua guaíza
which is his face and his soul
che è il suo volto e la sua anima
and gives it to Columbus
e la dà a Colombo
it means "I am giving
significa "sto dando
my soul and my face to you
la mia anima e il mio volto a te
and from now on I will be you and you will be me"
e d'ora in poi io sarò te e tu sarai me"
and so that particular chief became
e così quel particolare capo diventava
Christopher
Critoforo
and from their perspective
e dalla loro prospettiva
Columbus became Wakanagari
Colombo divenne Wakanagari
who was the chief who made that offer
che fu il capo che diede loro quell'offerta
They also offered them women
Inoltre hanno anche offerto loro donne
in marriage
in matrimonio
so you can see how they are beginning to establish
così puoi vedere come stanno iniziando a stabilire
relationships
rapporti
indestructible relationships because from now on
relazioni indistruttibili perché d'ora in poi
you are me and I am you I cannot betray you
tu sei me e io sono te non posso tradirti
and this implies this particular object
e ciò implica questo particolare oggetto
that were found
che sono stati trovati
unfortunately not in cotton or wood
purtroppo non in cotone o legno
but of shell
ma di conchiglia
some of them are in the form of figurines
alcuni di loro sono sotto forma di figurine
tied on the arms, these guaíza, these faces
legate sulle braccia, queste guaíza, queste facce
and the Spaniards described
e gli Spagnoli hanno descritto
people wearing them on their faces
persone che li indossavano in faccia
or on their belts
o sulla cintura
so it is a very important concept
quindi è un concetto molto importante
to understand the political alliances between different groups
per capire le alleanze politiche tra gruppi diversi